### Содержание
1. [Введение](#1)
2. [Объект тестирования](#2)
3. [Атрибуты качества](#3)
4. [Риски](#4)
5. [Аспекты тестирования](#5)<br>
    5.1. [Возможность добавления книги в список книг](#001)<br>
    5.2. [Возможность удаления книги из списка книг](#002)<br>
    5.3. [Возможноть поиска книг по имени или автору произведения](#003)<br>
    5.4. [Возможность сортировки списка книг в соответствии с возможными категориями и критериями сортировки](#004)<br>
    5.5. [Возможность открытия книги в стороннем приложении, предназначенном для открытия файлов указанного формата](#005)<br>
6. [Подходы к тестированию](#6)
7. [Представление результатов](#7)
8. [Выводы](#8)

<a name="1"></a>
### 1. Введение
Данный план предназначен для тестирования приложения "MyLib". Целью данного плана является проверка корректности работы приложения и возможности практического применения приложения пользователями.

<a name="2"></a>
### 2. Объект тестирования
Объектом тестирования является приложение "MyLib" версии 0.01. Тестируемое приложение содержит 1 модуль: главное окно приложения.

<a name="3"></a>
### 3. Атрибуты качества
1. Функциональность:

    Приложение должно выполнять все функциональные требования, приведенные в [SRS](https://github.com/desmond1999d/MyLib/blob/master/Documentation/SRS.md#3.2.1).
2. Надежность:

    Приложение должно корректно обрабатывать конфликтные ситуации, описанные в пункте "атрибуты качества" документа [SRS](https://github.com/desmond1999d/MyLib/blob/master/Documentation/SRS.md#3.2.1).
3. Кроссплатформенность:

    Приложение должно корректно работать на следующих платформах: 
    - Windows;
    - Linux;

<a name="4"></a>
### 4. Риски

Приложение использует системные средства открытия файлов в стороннем приложении, предназнеченном для открытия файлов выбранного формата, поэтому обработка ситуации, когда такое приложение не было найдено может отличаться на разных платформах. 

<a name="1"></a>
### 5. Аспекты тестирования
В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения, провести позитивные и негативные тесты, а также проверить нефункциональные требования. К основным функциям можно отнести следующие пункты:

- возможность добавления книги в список книг;
- возможность удаления книги из списка книг;
- возможноть поиска книг по имени или автору произведения;
- возможность сортировки списка книг в соответствии с возможными категориями и критериями сортировки;
- возможность открытия книги в стороннем приложении, предназначенном для открытия файлов указанного формата.

#### Функциональные требования:

<a name="001"></a>
##### Возможность добавления книги в список книг
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Реакцию приложения на попытку добавления книги в список книг.
2. Выполнение данной операции (отображение добавленной книги в списке).

<a name="002"></a>
##### Возможность удаления книги из списка книг
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Реакцию приложения на попытку удаления книги из списка книг.
2. Выполнение данной операции (удаление книги из отображаемого в окне списка книг).

<a name="003"></a>
##### Возможноть поиска книг по имени или автору произведения
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Реакцию приложения на попытку поиска книги по названию или автору.
2. Выполнение данной операции (появление результатов поиска в отображаемом в окне списке книг).

<a name="004"></a>
##### Возможность сортировки списка книг в соответствии с возможными категориями и критериями сортировки
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Реакцию приложения на попытку сортировки списка книг в соответствии с возможными категориями и критериями сортировки.
2. Выполнение данной операции (вывод отсортированного в соответствии с заданной категорией и критерием сортировки списка книг в отображаемом в окне списке книг).

<a name="005"></a>
##### Возможность открытия книги в стороннем приложении, предназначенном для открытия файлов указанного формата
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Открытие файла книги в приложении, способном корректно отображать информацию из файлов заданного формата.

#### Нефункциональные требования:
- обработка ситуации, в которой описанное выше приложение не было найдено;
- обработка ситуации, в которой указанный файл не был найден.

<a name="6"></a>
### 6. Подходы к тестированию
Используется тестирование черного ящика. Тестировщик не осведомлен о внутреннем устройстве программы и особенностях ее реализации. По степени изолированности компонентов тестирование может быть классифицированно как интеграционное. Используется ручное тестирование.

<a name="7"></a>
### 7. Представление результатов
Результаты тестирования представлены в [таблице](https://github.com/desmond1999d/MyLib/blob/master/Documentation/TestPlan/TestResults.md).

<a name="8"></a>
### 8. Выводы
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех платформах и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно.
