# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1)
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
  2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3) <br>
  3.1 [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2 [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
    3.2.1 [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
4. [Аналоги](#4) <br>
  
### 1. Введение <a name="1"></a>
MyLib - программа-менеджер личной библиотеки, будет полезна читающим пользователям, которым необходим простой инструмент для структуризации и управления списком книг. MyLib предоставляет возможности сортировки списка произведений по алфавиту, дате добавления, настроению, оценке и жанру, открытия книги в стороннем, преднозначенном для этого, приложении. Также доступна возможность поиска произведений по авторам и названию.

### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
Проект использует фреймворк JavaFX и систему управления базами данных MySQL.
#### 2.2. Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Графический интерфейс проекта представлен с помощью мокапов [главного окна](https://github.com/desmond1999d/MyLib/blob/master/Documentation/mockups/Mainmenu.png) и [окна добавления книги](https://github.com/desmond1999d/MyLib/blob/master/Documentation/mockups/AddMenu.png).
Рассмотрим интерфейс главного окна:

Элемент интерфейса | Реакция
--- | ---
Кнопка со знаком "-" | выбранная книга и вся хранящаяся о ней информация будут удалены.
Кнопка со знаком "+" | появится сцена добавления новой книги в библиотеку.
Кнопка со знаком "лупа" | в списке книг будут выведены книги автора, указанного в поле ввода слева от кнопки, или книги с указанным в том же поле ввода названием.
Выпадающий список с текстом "Sort by" | появятся варианты сортировки книг в библиотеке по алфавиту, дате, настроению, оценке, жанру. В выпадающий список с текстом "Criterion" будут занесены критерии каждой сортировки ([пример](https://github.com/desmond1999d/MyLib/blob/master/Documentation/mockups/MainMenuUsage.png)).
Выпадающий список с текстом "Criterion" | предоставляет список критериев выбранной сортировки. После выбора критерия в поле списка книг будут выведены произведения, удовлетворяющие критерию сортировки.


При двойном нажатии на книгу из списка книг, произведение откроется в программе, обеспечивающей возможность чтения.

#### 2.3. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Проект рассчитан на пользователя, который хотел бы собрать все свои книги в одном месте, с возможностью их последующей сортировки по алфавиту, настроению, оценке, жанру и дате, а также поиска по названию и автору произведения. Предполагается, что проект будет востребован среди пользователей, считающих функциональность покупки книг а также управления списком отданных книг избыточной.


Для использования программного продукта пользователь должен быть знаком с процессом установки программ и использования простейших элементов интерфейста программного обеспечения.
#### 2.4. Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
При работе с данной программой необходимо иметь дополнительное программное обеспечение, которое было бы способно открывать книги различных форматов (FB2, txt, epub и т.д.).
### 3. Системные требования <a name="3"></a>
Запуск и работа приложения на следующих операционных системах:
* Windows
* Linux
#### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Пользователю предоставлены возможности:
  1. Добавления книг в бибилиотеку.
  2. Сортировки произведений.
  3. Поиска по произведениям.
  4. Оценки произведений.
  5. Открытия произведения в сторонней программе.
  6. Предупреждение пользователя об отсутствии файла произведения.
  7. Предупреждение пользователя о невозможности открытия файла по причине отсутствия необходимого для этого программного обеспечения.
#### 3.2. Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
##### 3.2.1. Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>
Важнейшим атрибутом качества является надежность, т.к в процессе использования могут возникнуть следующие конфликтные ситуации:
  1. Файл произведения не найден. Данная конфликтная ситуация неминуемо приведет к рассинхронизации списка доступных, добавленных ранее книг, со списком фактически существующих в системе файлов, что приведет к невозможности их открытия.
  2. Приложение, способное открыть файл данного формата не найдено. Отсутствие стороннего программного обеспечения, приведет к невозможности открытия и чтения файла произведения.
  
  
Приведенные выше конфликтные ситуации приведут к появлению окна, описывающего ошибку и предлагающего возможные пути ее решения.
### 4. Аналоги <a name="4"></a>
  1. Каталогизатор книг "All My Books" (https://www.bolidesoft.com/rus/allmybooks.html).
  
  
Позволяет упорядочивать печатные, электронные и аудио книги. Данные о произведении получаются автоматически из онлайн источников. Предоставляет возможности отображения статистики о коллекции произведений, поиска книг в коллекции, их сортировку. Содержит встроенный менеджер отданных книг. Является более специализированным программным продуктом, нацеленным на использование библиотеками.


  2. Сайт goodreads.com (https://www.goodreads.com/).
  
  
  Сайт, предоставляющий возможности покупки книг как в электронном так и печатном виде. Предоставляет возможности поиска, выбора произведений по авторам, жанру и тематике. Хранит список купленных книг. На его основе предлагает новые произведения, которые могут понравится пользователю.
  
  
  3. Сайт royallib.com (https://royallib.com/).
  
  
  Предоставляет возможность покупки или же бесплатного скачивания электронных книг. Имеет возможности поиска и выбора произведений по жанру и автору. Не предоставляет возможностей хранения списка купленных книг и, как следствие, предложения книг на основе предпочтений пользователя. Пользователь лишь может оставить свой отзыв о произведении и выставить ему оценку.
  
  
  4. Сайт litres.ru (https://www.litres.ru/).
  
  
  Сайт предоставляет возможности поиска книг по автору, названию или же различным категориям. Позволяет купить печатные, электронные и аудио версии произведений. Хранит список купленных пользователем книг и на его основе предлагает пользователю новые произведения. Возможна сортировка купленных книг по различным критериям. Имеет собственное облачное хранилище произведений, купленных с использованием других ресурсов. Существует также мобильное приложение LitRes, предоставляющее описанную выше функциональность (https://www.litres.ru/app/).
